{"title":"Поздравляем победителя!","content":" 28 февраля в ДТД УМ «Юниор» прошло чествование победителей XXXVI городской открытой научно-практической конференции Новосибирского научного общества учащихся «Сибирь». \r\n \r\n Конференция прошла c 1 по 10 февраля и была приурочена ко Дню российской науки. Она проводится с целью создания условий для выявления и поддержки детей, одаренных в области научного творчества, развития исследовательского потенциала школьников города Новосибирска. Учредитель конференции – Департамент образования мэрии города Новосибирска. Организатор конференции – Дворец творчества детей и учащейся молодежи «Юниор». Мероприятие проходит в три этапа (школьный, районный, городской) и проводится в тесном сотрудничестве с вузами города и научно-исследовательскими учреждениями СО РАН. \r\n В районном этапе приняли участие 1372 школьника, было представлено 1045 работ из 148 образовательных учреждений города. На отборочный тур городского этапа было заявлено 819 участников, 634 работы. Прошли отбор и были включены в программу: 717 учащихся, 570 работ. В рамах конференции работали 45 секций гуманитарной, естественнонаучной и научно-технической направленностей. Победителями стали 57 человек. \r\n Сегодня работа конференции рассматривается в контексте Стратегии развития воспитания в Российской Федерации (2015–2025 г.), что придает ей особую значимость и актуальность. Конференция объединила учащихся, проявляющих способности к исследовательской деятельности в различных областях знаний, создавая условия для реализации личностного и интеллектуального потенциала, воспитывает качества, необходимые для успешной самореализации на благо общества. \r\n От лицея в \"Золотую лигу\" заслуженно попал Владимир Шперлинг с докладом \"Обучающее детское мобильное приложение на платформе Android\" в  секции \"Прикладная информатика и информационные системы\" . \r\n "}